4 - Définir la stratégie marketing ou business model

Qu'est-ce que le business model d'une entreprise ?

Vous devez présenter comment vous allez vendre votre produit ou votre service.

Le business model s'appelle de différentes façons : une stratégie marketing, une stratégie commerciale, un "mix-marketing" ou encore un modèle économique.

Le business model de votre entreprise doit répondre aux questions suivantes :

    De quelle façon allez-vous faire la promotion et la publicité de votre entreprise, de votre produit ou service ?
    Quels seront vos tarifs ?
    Quels seront vos fournisseurs ?
    Par qui sera fabriqué votre produit ou service ?
    Quels seront vos canaux de distribution, où sera vendu votre produit ou service (internet, réseaux professionnels, boutiques etc.) ?
    Quelle sera la relation avec vos clients, comment les fidéliser ?
    Où seront stockés vos produits ?
    Quelles seront les pistes de développement de votre activité (internet, national, international, etc.) ?

Avez-vous analysé les contraintes ?

Il s'agit de prévoir ce qui peut freiner votre activité.

Vous devez identifier ce qui peut faire grimper vos coûts : stockage, production, distribution, communication.

Exemple :

    Le cours fluctuant des matières premières influe-t-il sur votre production ?
    Les fournisseurs du secteur ont-ils un monopole ?
    La demande vis-à-vis de votre produit est-elle saisonnière ?

Vous devez prouver que vous avez réfléchi aux solutions suivantes :

    Comment dépasser les contraintes
    Comment faire face à des pertes de bénéfices, à une hausse de vos charges, à de nouveaux concurrents, etc.

À noter

Vous pouvez consulter la méthode de CCI Builder pour développer une stratégie opérationnelle.


============= INFOS SUR NOTRE PROJET ============================================