Plan du Business Plan – Conciergerie de Luxe

1. Introduction ou pitch de présentation
   - Présentation synthétique du projet et de son ambition
   - Contexte et opportunité de marché

2. Présentation du service
   - Description précise, concise et claire de l’offre
   - Mise en avant de la valeur ajoutée et de la différenciation
   - Illustrations ou schémas si nécessaire

3. Résumé synthétique
   - Présentation en une page des points clés du projet
   - Synthèse des éléments majeurs de chaque partie du business plan

4. Business model / Stratégie marketing
   - Stratégie de commercialisation et de communication
   - Politique tarifaire
   - Identification des fournisseurs et partenaires
   - Organisation de la production/prestation
   - Canaux de distribution
   - Relation et fidélisation client
   - Analyse des contraintes et solutions envisagées

5. Synthèse de l’étude de marché
   - Identification des clients cibles
   - Analyse de la concurrence
   - Plus-value du service sur le marché
   - Environnement et tendances du secteur

6. Synthèse du prévisionnel financier
   - Compte de résultat prévisionnel
   - Bilan prévisionnel
   - Plan de financement
   - Budget ou plan de trésorerie
   - Hypothèses et besoins de financement

 7. Annexes (facultatif)
   - Notes méthodologiques, sources, outils utilisés
   - Documents complémentaires (extraits d’études, CV, etc.)

